Betreding van privé eigendom.
Dit land is van de
Anaconda Mining Company.
Laten we gaan.
Klootzak.
Toen we de mijn verlieten
leek het alsof de realiteit veranderde.
Of wij waren degene die veranderden.
Dieper en dieper de bergen in,
vonden we meer inheemse bewoners.
Die nog geen eens een dak boven hun hoofd hadden,
in wat ooit hun land was.
Uiteindelijk bereikten we Peru...
met de hulp van een halfblinde truckbestuurder,
Felix
Ik was bijna vergeten
dat Alberto vandaag 30 word.
Maar niet in Venezuela
zoals hij had voorspeld.
Maar we waren zo moe
dat we het niet konden vieren.
Fuser.
Dit is gewoon onmogelijk.
Uiteindelijk kwamen we aan
in het hart van Zuid-Amerika.
Cuzco.
Cuzco, Peru
2 april, 1952.
6932 km
Toen we in de stad in waren
ontmoetten we Don Nestor.
Een zeer wijze man, Mam.
Die uiteindelijk onze gids werd.
Kunt u mij vertellen welke muur
van de Inca's was?
Dit zou de Inca muur moeten zijn
en die daar de Spaanse.
Wij grappen wel eens door
te zeggen dat dit de muur is...
van de Inca's en die van de
onbekwamen, de Spanjaarden.
Cuzco was de hoofdstad van de Inca's,
maar toen de Spanjaarden kwamen...
vernietigden ze alles en benoemde
ze Lima als de nieuwe hoofdstad.
Lima?
- Ja.
Dit is het plein hé?
Ze zegt dat ze nog nooit
naar school is geweest.
En dat ze altijd voor het vee zorgde,
daarom spreek ze geen Castilian
Vroeger was er genoeg geld
voor iedereen,
maar nu is er weinig geld
en weinig werk.
Dat beïnvloedt ons steeds meer en meer.
Sinds ik klein ben heb ik altijd
alles zelf kunnen maken...
en zo kan ik nu mijn hoofd
boven water houden.
Met beide handen, met beide handen.
Met beide handen, Nestor.
Goedenavond.
De eigenaar gooide me van het land
toen ik aan het werk was.
Toen ik alle producten zelf ging maken,
gooide hij me eruit.
Hij gooide je eruit? Hoe dan?
Belde hij de politie?
Ja, hij haalde de politie. Hij is machtig
en heeft veel geld.
Hij wilde dat ik mijn land
verliet toen alles goed liep.
Ja, er groeide graan, aardappelen en bonen.
Ik dacht dat ik een deel mocht houden.
Maar ik blijf hier niet achter.
Ik moet op zoek naar geld en werk.
Zodat mijn kinderen kunnen leren.
Hoeveel kinderen heb je?
- Vijf.
Heb je nog contact met andere boeren?
- Ja we zijn erg georganiseerd.
We helpen elkaar allemaal.
Machu Picchu, Peru
5 April, 1952.
7014 Km.
Laat me eens zien hoe je je gedraagt
Fuser, ja dat is 'm. Blijf staan.
Voor de vooruitgang.
De Inca's hadden een zeer grote kennis...
van onder andere van astronomie,
medicijnen wiskunde.
Maar de Spanjaarden hadden buskruit.
Hoe zou Latijns-Amerika eruit hebben gezien
als alles anders was.
Fuser, weet je wat ik zit te denken?
Om met een Inca vrouw te trouwen,
zodat ik een gelijkwaardige partij heb
We moedigen iedereen
aan om te gaan stemmen.
Een nieuwe Tupac Amaru's, revolutie,
de indo Latijns-Amerikaanse revolutie.
Fuser, wat denk jij?
Een revolutie zonder geweerschoten?
Je ben gek Mial
Hoe is het mogelijk dat ik nostalgie voel,
voor een wereld die ik nooit heb gekend
Hoe kan men uitleggen dat een
beschaving die dit kon maken...
is uitgeroeid om dit te bouwen.
Lima, Peru
12 May, 1952.
8198 Km.
Ik weet het zeker dat dit het niet is.
- Nee?
Mercaderes 52, Laten we het vragen.
Mercaderesstraat?
Mercaderes? Twee wijken
verder die kant op...
rechts af en dan nog zes of zeven blokken.
Dit moet Mercaderesstraat zijn.
- Die ook.
En die ook?
- Ja.
Hé, is dit Mercadere straat?
- Ja
Tel vanaf hier... vanaf hier: twee, vier
- Wat?
Hé kijk.
Kan ik je misschien helpen?
Dit is van Mariategui.
En je moet ook Cesar Vallejo lezen.
Het mooiste gedeelte van Lima, Mam,
was Dr. Hugo Pesce.
De baas van een Lepra stichting in Peru.
Alberto had contact met hem gehad
voordat we aan onze reis begonnen.
Hij gaf ons eten en kleren, geld
en een paar goede ideeën.
Mariategui vertelde over
de potentiele revolutie...
...van de Latijns-Amerikaanse
inheemse en boeren.
Hij vertelde dat het grootste
probleem het land was.
En dat deze revolutie niet een kopie
zal worden maar een heldendaad.
'7 ESSAYS OVER DE INTERPRETATIE
VAN DE PERUAANSE REALITEIT'
Hij zegt: 'Wij zijn met te weinig om
verdeeld te worden'
Alles verenigd ons.
Niets drijft ons uit elkaar.
Hier ligt de grootste groep patiënten.
Pesce liet ons in het ziekenhuis verblijven,
waar we de patiënten konden behandelen
in het beginstadium van hun ziekte.
De zwaarste gevallen werden naar
het lepra ziekenhuis in San pablo gestuurd,
in het Amazone gebied.
Zoraida, Dit is Alberto, Ernesto
- Hoe gaat het? Aangenaam.
Ik denk dat we jullie wel een beetje kennen,
dus laat me eens wat vertellen over mij
Als ik in jullie ogen kijk, Ernesto,
Alberto, dan zie ik een groot idealisme.
Maar ook een hoop twijfels.
Daarom ben ik zo blij dat
jullie naar San Pablo gaan.
Ik denk dat jullie daar wel
wat belangrijke dingen kunnen vinden
Belangrijk voor jullie.
Erg bedankt.
Oké, als jullie me willen excuseren,
ik wil jullie wat laten zien, goed?
Alweer een verassing?
Hoeveel verassingen heeft hij wel niet?
Wat gaat hij halen kleine?
- Een boek.
Een boek, he?
- Alles opeten Tito.
Dit is de grootste liefde van mijn leven.
Na haar natuurlijk!
Ah, oke.
Het is mijn boek.
'The Stillness of Silence'
Ik zou het een eer vinden
als je het eens leest.
Maar natuurlijk, natuurlijk,
het is een eer voor ons.
Je kan me later vertellen wat je er van vond.
Ja natuurlijk, mag ik het open maken?
- Ja ja
Wie durft het om het als eerste te lezen?
Beide, maar hij leest veel sneller
dan mij, echt waar.
Oké jongens.
Dat is de boot, 'La Sneep'
Pucallpa, Peru
25 Mei, 1952.
8983 km.
Binnen vijf dagen ben je in San Pablo.
Leraar, bedankt voor alles,
voor uw vrijgevigheid,
voor de tickets, de kleren, voor alles.
Het was me een eer.
Maak je maar nergens druk over.
Bedankt dokter, heel erg bedankt.
Vergeet je niet iets?
Je heb niets gezegd over mijn boek.
Het boek, Fuser heb je het gelezen?
- Ja natuurlijk.
En?
Wat moet ik zeggen? Ik kan je
vertellen dat er niemand is als u,
die een verhaal zo kan vertellen.
Het heeft u veel inspanning gekost.
En wat denk jij er over Ernesto?
- Hij is gefascineerd.
Als hij zo gefascineerd is,
dan wil ik dat graag van hem horen.
Kijk dokter, ik vind uw boek een beetje saai.
Ik denk dat er een heleboel
normale plaatsen zijn.
Maar dat is toch niet zo slecht?
- Nee.
Basically is slecht geschreven,
en daardoor moeilijk te lezen.
Verder is het goed maar ik denk dat
u zich moeten richten op de dingen,
die u het beste kent.
Sorry leraar, u vroeg me om mijn mening
en ik geef het u.
Jongen! Nog nooit heeft iemand...
...zo direct tegen me gesproken.
Je bent de enige.
De enige.
Oké, ik hou jullie niet langer op.
- Bedankt.
Vaarwel en nog heel erg bedankt Vergeef me.
Zorg goed voor jezelf.
Heb je misschien een tas gezien hier?
- Nee
Hij is bruin en klein.
- Als ik hem zie zal ik je het laten weten.
Wat is er met hem?
Ga hulp halen!
Geef me dat kussen.
Blijf rustig, Fuser.
Blijf rustig, ik geef je wat adrenaline.
Fuser... rustig, rustig.
Fuser... rustig
Juffrouw?
Ik wilde u even bedanken voor het helpen
met mijn vriend. Bedankt.
Geen dank, je vriend werd ziek.
Ja dat is hij.
- Ik maakte me erg zorgen.
Ik ook. Heel erg bedankt juffrouw.
Weet je, even terug zag ik een 'Bufeo'.
Bufeo?
Dat is een rivierdolfijn.
We noemen het ook wel 'bufeo'.
Heb je er ooit één gezien?
Nee nooit, Ik heb er over gehoord,
maar er nog nooit één gezien.
Ik ga je een geheim vertellen.
- Mij?
De bufeo's genitalien lijken op die van een vrouw,
en de oorspronkelijke bewoners...
gebruiken ze om zichzelf ermee te ontlasten.
Maar er is een probleem als ze dat doen
dan moeten ze het beest dood maken...
omdat het samentrekking zo sterk is dat
ze zich hem er nietr meer uit krijgen.
Jufrouw, vat het niet verkeerd op,
maar kan ik u wat vragen?
Ja.
Wat breng u hier in dit onvriendelijke gebied?
Ik werk op de boot.
Ik vaar tussen Pucallpa en Leticia.
Ik kom uit Pucallpa, weet je
Pucallpenian?
- Pucallpian.
Ken je het?
- Het barst hier van de mooie vrouwen, maar jij ben de mooiste.
Bedankt.
- Graag gedaan.
En hoe betaald u voor uw ticket?
De kapitein krijgt een deel
van wat ik verdien.
Maar hoe verdient u dan uw geld?
Juffrouw,
Laat we het zo zeggen als we nu
naar u kamer gaan laat ik het zien.
Mijn naam is Luz,
voor het geval dat je het wilt weten.
Dan weet je tenminste met wie je zaken doet.
Lucecita, voor een nacht met jou
is een berg goud waard.
Maar, schatje, ik heb geen enkele cent.
In dat geval zal je me moeten excuseren.
Ik moet geld gaan verdienen.
- Laat je me nou in de steek?
Ik heb de vijftien dollar nodig, Fuser.
Ze heet Luz, ze vertelde me een verhaal
over een vis die de bewoners hier neuken,
en ze gaf me ook een kusje.
Ik heb het geld uitgegeven.
Fuser, neem me niet in de zeik.
We zijn samen door de woestijn getrokken.
M'n behoeften hebben nu een hogere
prioriteit dan Chichina's broeken.
Ik heb het geld niet meer.
Ik heb het aan de mensen
van de mijn gegeven.
Versier haar gewoon.
Flikker op, Fuser.
Het huis wint, heren.
Mr. Lloyd stop ermee.
Goedenacht.
U kan inzetten heren.
8 soles
- 10 soles
1 soll
- 1 sol? Wat?
Dit is voor mannen. Niet kinderen.
Ik wist niet dat in Peru de ballen van een man
gemeten werden met soles.
Ok, ok, Laten we spelen.
Kaarten, heren.
Kaart?
- Eentje.
Meneer?
- Niets.
Jongeman?
- Een.
Ik pass
Kaart?
- Natuurlijk.
Heren, het huis betaald.
Meneer?
17. Sorry heren. Bedankt.
En jij jongeman?
Betaal!
Hoeveel heb je ingezet?
1 sol.
De eerste
Ok, heren jullie inzet.
- Twee soles.
Ik wil jullie inzet zien. Je inzet meneer?
- 30 soles.
Heren, alweer Blackjack!
Hoeveel ben ik je schuldig?
- Dertig.
Dertig betaald.
- Bedankt. Ja meneer. Ik stop ermee.
Ik denk dat het duidelijk is wie hier
echt kloten heeft. Excuseer me, heren.
Jij klootzak. Nu we miljonairs zijn
zullen we beter eten.
Precies, kijk maar eens goed naar
de mondvol die ik zo zal eten.
Wat een nacht, we hebben wel een geluk hé
- Hoe gaat het? Ernesto...Luz
Luz.
Tot uw dienst.
Lichten die m'n dromen verblinden.
Hou je vast voor wat er komen gaat.
Ah, Neruda?
- Nee, Granado.
San Pablo,
Peru 8 juni, 1952.
10223 km.
Bent u Bresciani?
Hoe gaat het jongens? Hoe was de reis?
Lang maar goed.
Een beetje te lang.
Nee, precies andersom.
Aangenaam u te ontmoeten, Bresciani
- Aangenaam.
Dr. Pesce heeft over jullie verteld.
Dus welkom in San Pablo.
Voordat ik het vergeet,
ik heb een brief van Dr. Pesce voor u.
Wilt u hem nu hebben?
Nee, nee, daar is nog genoeg tijd voor.
Nu jullie hier toch zijn
kan ik jullie wel wat laten zien.
De Amazone verdeelt de kolonie in tweeën.
In het zuidelijke gedeelte verblijven de patiënten.
in het noordelijke gedeelte verblijft de staf.
De doktoren en zusters.
En een aantal nonnen die erg efficiënt zijn.
Dit is jullie kamer.
De bedden zijn wel een beetje hard,
maar dat is goed voor je rug.
Je kan het ziekenhuis vanaf hier zien.
En daar is het laboratorium.
Dokter, laat me u voorstellen
aan onze Argentijnse vrijwilligers.
Alberto, Ik begreep dat je
ervaring had in baciloscopy.
Dat klopt.
- Ik denk dat hij kan helpen in het laboratorium.
Waarom neemt u hem niet mee?
Ernesto, jij kan mij wel helpen in het ziekenhuis.
Hier hebben we wat meer serieuze gevallen,
ze komen van het zuidelijke gedeelte.
Georgina.
- Hallo dokter.
En doet u ook de operaties hier?
- Ja, we hebben hier ook een operatiekamer.
Zij heet Silvia, ze is de dochter
en een patiënt en een goede zuster.
Hoe gaat het met hem?
- Het gaat beter, dokter.
Ga dan maar door met
dezelfde behandeling.
Ja.
Dokter hoeveel patiënten leven er
eigenlijk in het zuidelijke gedeelte?
Bijna 600
En zijn het allemaal Peruaanse?
Nee, de meeste wel maar ook anderen.
Een aantal uit Colombia, Venezuela,
en van wat andere landen uit Zuid-Amerika.
Ik stel voor dat u handschoenen aandoet.
Het waar dat lepra onder
behandeling niet besmettelijk is,
maar de nonnen zijn hier heel strikt in.
Maar als het niet besmettelijk is,
dan is het meer symbolisch.
Ja, maar je zal hier geen aartsvijanden maken.
Je moet ons vergeven
maar we gaan ze niet gebruiken.
Ja bedankt dokter
Maar zeg niet dat ik je gewaarschuwd heb.
Pak de doos.
Deze kant op.
Goedenavond.
- Goedenavond.
Goedenavond, welkom in San Pablo.
Bedankt, U bent erg vriendelijk.
Papa Carlito, tot u dienst.
- Nemesio Reyna.
Ernesto Guevara-.
- Alberto Granado, aangenaam.
Leuk u te leren kennen.
Dokter, heeft u hem de regels niet uitgelegd?
Leuk u te kennen
Don Nemesio, leuk u te leren kennen.
Papa Carlito is de leider
van de gemeenschap.
Zij zijn de Argentijnse dokters.
BaserippeR
Leuk u te leren kennen, dag.
Het zijn echte heren.
Dr. Bresciani, denken deze heren dat ze
hier kunnen komen en gewoon...
zich kunnen gedragen zoals ze zelf willen?
Moeder San Alberto, Deze heren hebben
uitstekende medische ervaringen opgedaan...
in Cordoba en Buenos Aires.
Dat geef ze nog niet het recht
om zich zo te kunnen gedragen,
en de regels te breken.
Het lijkt me beter om hier later
over verder te praten, oké?
Bedankt Moeder, u bent erg begripvol.
Zij is de moeder overste.
Dit is de eethal.
De nonnen bereiden de lunch op zondag,
maar alleen voor mensen
die naar de mis komen.
Het trieste is dat de meeste patiënten
van San Pablo's die hier zijn,
omdat ze verlaten zijn door hun familie
of hun baan zijn kwijt geraakt.
Ze proberen daarom hier aan te passen
aan hun nieuwe leven...
door huizen te bouwen, de grond te
bewerken en de dieren te verzorgen.
Dokter, goedemorgen.
- Hoe gaat het met onze Silvia?
Ze wilt niet geopereerd worden.
- Bedankt dokter.
Ik zal even naar haar toe gaan.
Silvia is een patiëne die dwars ligt.
Maar als we haar niet opereren...
loopt ze het risico dat ze haar arm kwijtraakt.
Hallo Silvia.
Ze is nog erg jong.
Mag ik binnen komen om met haar te praten?
Ja.
Mag ik gaan zitten?
Doet je arm pijn?
Wat is er aan de hand met jou?
Ik ben geboren met slechte longen.
Wat een zonde.
Nee, zo slecht is het niet.
Daardoor hoefde ik het leger niet in.
Ik heb gelukkig niemands schoenen hoeven poetsen.
Ben je daarom dokter geworden?
Omdat je ziek bent?
Mogelijk.
Het eerste woord dat ik leerde was injectie.
Ik wil behulpzaam kunnen zijn.
Je verspilt je tijd.
Waarom?
Dit leven is een hel.
Ja het is klote maar we moeten vechten
voor elke seconde...
en tegen de Dood zeggen dat hij kan opflikkeren.
He Fuser, Brescian gaat een aanbeveling
voor me schrijven voor een baan...
in het Cabo Blanco's ziekenhuis in Caracas.
Wat denk je ervan?
Dat is mooi.
Mooi?
Wat is er aan de hand, Fuser?
Heb je de rivier gezien?
Ja.
Het houdt de zieken weg van de gezonde mensen.
Dat is het enige.
Alleen maar een vlugge...
Gaat het wel?
Scalpel.
Rustig maar, rustig. Kijk naar me.
Dat is het. De zenuw komt eruit.
Het is dik.
Ik heb vier broers en zussen,
Celia, Ana Maria Roberto en Juan Martin.
Die mis ik het ergste.
Mijn moeder ook natuurlijk.
U moet ons deze dingen mettertijd vertellen.
Heeft u de laatste tijd voetbal gespeeld?
- Nee, al een tijd niet.
De volgende keer, doe gymschoenen aan
en nodig me uit.
Met plezier.
Kom op!
North Team!
Dek deze hier!
Naar voren, naar voren.
Ga daar weg!
Dekken!
Weg! Weg!
Goal! Goal!
Wat gebeurde er?
Ze scoorde bij je, papzak.
Ga weg!
Excuseer me.
Zuster, waarom krijgen wij niets?
De regels van moeder San Alberto zijn duidelijk.
We serveren. alleen aan diegene die
naar de heilige mis komen.
Wat is er aan de hand?
We krijgen niets omdat we niet naar de mis gingen.
Wie zegt dat?
- San Alberto.
Moeder San Alberto?
- Ja.
We willen ook eten.
We verdienen het ook, net als de anderen.
Ja natuurlijk maar je ging niet naar de mis.
- Nee.
Hoe denk je je lichaam dan te voeden
als je niet eerst je ziel voedt.
Geen eten geven is niet erg Christelijk.
- Ik denk niet dat Jesus zou zou handelen.
We hebben regels in dit huis
en daar moet aan gehouden worden.
Ik heb anders geen boek met regels gelezen.
Ik ook niet. Ik denk dat als ik zo'n boek tegenkom,
dat ik het opeet.
Je lunch.
Heb je het gestolen?
Ja.
- Bedankt.
Heb je het van San Alberto gepakt?
- Ja.
Bedankt.
Is het hier diep?
- Ja.
Wil je wat, maat?
- Nee bedankt.
Wat?
Uit Caracas?
Lekker.
Lekker, of niet?
Moet ik het accepteren?
Wat wil je doen?
Misschien is het tijd om me ergens te settelen.
Ja een vaste baan, een vriendin...
Een buikje krijgen.
En jij? Ga je terug naar school?
Ik weet het niet.
Als ik terug naar Buenos Aires kan, zeker.
Je wordt volgende week al 24, Fuser.
Ik zou eigenlijk wel iets
moeten bedenken, nietwaar?
San Pablo, Peru
14 Juni, 1952
De Moeder danst goed, nietwaar?
Ik hou van de manier waarop ze danst.
Nee bedankt, ik dans niet.
Dank je
Het is hier goed?
- Het is echt heel goed.
Luister, dit is de tango die
Chichina's oom speelde in Miramar.
Ja ik hou daar wel van.
- Ja zie je nou wel.
Weet je hoe je moet dansen hierop?
- Deze is wel een stukje sneller.
Maar je weet hoe je moet dansen he?
Want is een dame die met je wilt dansen.
Zal ik haar vragen?
In de verhalen vliegen de vogels weg
en keren nooit terug.
Vlieg, Vlieg.
Wil je misschien dansen?
Weet je hoe je moet dansen?
- Ja.
Deze versie is wel een stukje sneller.
Dans Ernesto!
Denk je dat het een Tango was?
Mambo, mambo, mambo.
Er is er één jarig hoera, hoera!
Hartelijk gefeliciteerd, Ernesto, gefeliciteerd!
Doe drie wensen Fuser!
Vrienden, één moment alsjeblieft.
Ik geloof dat dit een juist moment is
om Ernesto en Alberto te laten weten,
hoe dankbaar we zijn.
Niet alleen dat jullie hier te zijn, maar...
ook voor jullie
bedrevenheid en enthousiasme,
die jullie delen met de patiënten,
de afgelopen drie weken.
Om die reden hebben we een
kleine verassing voor jullie.
Morgen krijgen jullie een vlot van ons,
zodat julle je reis voort kan zetten.
En we noemen het, voortgebracht uit
deze avond, de 'Mambo Tango'.
Heel erg bedankt
Speech! Speech!
Goed, ik voel me verplicht om jullie
te bedanken met iets meer dan een...
...een conventioneel gebaar.
Maar door de slechte condities
waarin we reizen,
hebben we alleen het 'woord' dat echt
iets waard is.
En we zullen het gebruiken om
jullie allen bedanken.
Iedereen, het personeel en de staf.
Bedankt
Iedereen die ons een fantastisch
voorbeeld gaf van genegenheid.
Door mijn verjaardag te vieren
zoals jullie je eigen zouden vieren.
En omdat we morgen Peru verlaten,
zullen deze woorden ook dienen als afscheid.
Waarin ik mijn best doe om
mijn waardering voor de mensen...
van dit land te geven.
die ons non-stop overladen hebben...
met mooie gebaren,
vanaf het moment dat we hier aankwamen.
En ik wil nog wat naar voren brengen,
iets anders dan het huidge onderwerp.
Wees niet bang, ik zal niet dansen.
Onze schrale persoonlijkheid voorkomt het
woordvoeders te zijn van jullie probleem.
We geloven steeds meer,
zeker na onze reis, dat de
verdeling van Zuid-Amerika...
in valse en onzekere nationaliteiten
volkomen fictie is.
We zijn een gemixt ras.
Van Mexico tot aan de Straat van Magellan.
Dus, om mij te bevrijden
van enige nationale last...
hef ik het glas voor Peru
en een Latijnse-Amerikaanse eenheid.
Proost.
Wat is er mis met je?
Weet jij waar de boot is?
Nee, ik zie hem niet.
Ik ga mijn verjaardag vieren aan de andere kant.
Ja natuurlijk. Morgen als we de boot
hebben gevonden...
kan je je verjaardag vieren aan de overkant.
Nee nu.
- Nee, je gaat niet nu.
Het is vandaag mijn verjaardag, niet morgen.
- Dat weet ik, Fuser. Maar, ben je gek?
Je kan de rivier niet 's nachts oversteken
met al die dieren die je rauw lusten.
Mial, hoeveel keren hebben
we deze reis niet gedacht...
dat het over en uit was en het niet zou lukken?
En waar zijn we nu?
Deze keer is het anders Fuser.
- Waarom?
Omdat deze keer ik er niet ben om je te helpen.
Want ik ga voor geen goud de rivier in.
Je zal altijd bij me zijn Mial, kom op.
Hé, kom hier Fuser klootzak, kom terug.
Denk eens aan mij man.
Je moeder zou me vermoorden.
Fuser, kom terug.
Ernesto, luister.
Klootzak.
Ernesto kom terug!
Klootzak!
Kom terug.
Wat is er aan de hand?
Deze gestoorde gek wil de rivier over zwemmen.
Wat?
Vertel me alsjeblieft dat het ooit iemand
is gelukt om de rivier over te steken.
Nee, niemand is het gelukt in
al die jaren die ik hier al ben.
Ernesto, kom terug verdomme!
Hé jongen luister naar je vriend.
- Nee, hij luister niet.
Kom hier jongen!
- Kom terug Ernesto.
Wat is er aan de hand?
- Er beweegt iets.
De stroming wordt sterker.
Wat is er aan de hand?
- Die gek probeert de rivier over te zwemmen.
Kom terug, Ernesto
Is dat Ernesto?
- Hij zwemt deze kant op.
Daar is hij.
Hij wordt moe.
- Je kan het, Ernesto!
Daar is hij.
Kom op, kom op, kom op!
Ernesto!
Is het hem gelukt?
De klootzak, het is hem nog gelukt ook!
Het lukte hem! Het lukte hem!
Ik heb het altijd geweten dat het hem zal lukken.
De klootzak.
Ik ga je missen, hou je taai oke?
Papa Carlito is erg verdrietig.
Hou je taai.
Veel geluk, we zullen je missen.
Bedankt voor alles.
Hou je taai oké?
- Jij ook.
Zorg goed voor jezelf kinderen.
Tot ziens Mauro
We zullen je nooit vergeten.
Nabij Leticia, Colombia
22 juni, 1952.
10240 Km.
Caracas, Venezuela,
26 juli, 1952.
12425 Km.
Ik heb een speech vol met anekdotes voorbereid,
maar ik weet geen reet meer.
Dat kan gebeuren
- Ja.
Je heb nog steeds de kans
om met me mee te gaan...
en te gaan werken met mij in Cabo Blanco.
Je kan afstuderen en ik wacht op je.
Ik weet het niet.
Ik weet het nog niet.
Luister Mial. Tijdens deze reis is er iets met ons gebeurd.
Soms moet ik er lang ern hard over nadenken.
Zoveel onrecht in de wereld?
Kom op, het vliegtuig vertrekt.
Wacht wacht. Dit zou je wel kunnen gebruiken.
Bewaar jij het maar.
Het is van jou.
Ik ga nu.
- Ja.
Ik zal je schrijven, oké?
Fuser?
Ik moet je wat belangrijks vertellen.
Mijn verjaardag is niet op 2 april, maar 8 augustus.
Dat vertelde ik je alleen maar om je te motiveren.
Dat wist ik.
- Wist je dat? Jij klootzak.
Tot ziens!
Tot ziens vriend.
Dit is niet een verhaal van indrukwekkende daden.
Het gaat over twee levens die voor een moment,
samen over een gegeven pad gingen.
Twee levens die gelinkt waren door een
streven en de samenvoeging van dromen.
Was onze visie te smal?
Te gedeeltelijk? Te gehaast?
Was onze conclusie te ruw?
Misschien.
Maar dat doelloze zwerven door
onze enorme Latijns-Amerika...
heeft mij meer veranderd
dan ik zou hebben gedacht.
Ik...
ben niet mezelf meer.
In ieder geval niet van binnen.
Acht jaar ging voorbij voordat
de twee elkaar weer zouden zien.
In 1960, accepteerde Granado een uitnodiging
om naar Cuba te komen...
om te gaan werken als een onderzoeker.
De uitnodiging kwam van zijn vriend Fuser,
die toen bekend stond als...
Commandant Che Guevara, één van de
meest invloedrijke en charismatische leiders...
van de Cubaanse revolutie.
Ernesto Che Guevara vocht voor zijn idealen
in Kongo en Bolivia,
waar hij werd gevangen genomen
door de regulatie leger,
met toestemming van de CIA.
Hij werd vermoord
in oktober 1967.
Alberto Granado bleef altijd
trouw aan zijn vriend Fuser.
Hij bleef in Cuba,
alwaar hij een school oprichtte.
De 'School of Medicine of Santiago'
Heden ten dage leeft hij in Havana,
met zijn vrouw Delia,
zijn drie zoons en zijn kleinkinderen.
sync >> B__V voor studentenhuis Alfa-bed diepenbeek !